# 1アマ対策用プロンプト

## 解説生成のためのプロンプト

### 【前提条件】

- ダイアログに以下の内容をドラッグ＆ドロップ、コピペする
  - 過去問の該当する問題（複数）のスクリーンショット
  - 「学習分野と出題傾向.xlsx」のファイル
- Google Gemini 3.5 Flash を利用
  - 複数の過去問のスクリーンショットを理解させる場合、指向レベルを「拡張」を利用することが望ましい
- 問題に含まれる画像（回路図など）は正しく出力されません。過去問の画像をスクリーンショットするなどの対応を行ってください。

### 【基本プロンプト】

- 【　　　】内の文字は適宜置き換えてください。

````text
# 背景とあなたの役割
- 添付の画像は、【出題内容をペーストし、"学習分野と出題傾向.xlsx"の出題内容をコピペする】に関する過去の1アマ（第一級アマチュア無線技士）の問題です。
- あなたは、電気電子、無線工学、計算機科学、電波法の分野について精通しており、後進を育成する役割です。
- 後進は、かろうじて2アマ（第二級アマチュア無線技士）に合格したレベルであり、そのレベルにあった説明をする必要があります。

# 指示
- これらの内容を理解し、学習教材としてまとめて出力してください。
- 図は、可能な場合画像を読み取り出力します。不可能な場合は、アスキーアート、mermaidなど、テキスト変換し出力します。
- 出力条件はMarkdown形式とし、以下のスニペットに記載の方法で出力します。なお、スニペットそのものを出力しないでください。
- 演習問題は、画像に記載の過去問パターンを分析、グルーピングします。パターンを理解したら、各グループに含まれる画像データそのものを採用し、改変してはなりません。

```
# [ID：コンテキストに含まれている場合は記載し、その他の場合は要確認とする]：[タイトル：コンテキストに含まれている場合はその内容を記載し、それ以外の場合は問題を要約する]

## 出題頻度

  [コンテキストに★の数が含まれている場合は記載し、その他の場合は要確認とする]

---
## 学習のポイント

　[この問題が、受験者に理解してほしいポイントや、アマチュア無線技士として何ができるようになるか、といった出題意図]

---
## 問題の攻略方法

　[この問題が出てきたときに、すぐに思い出すべきポイントやキーワード、重要公式。]

---
## 解説

　[この問題の背景となる解説]
　[公式が必要な場合は公式を含み、公式の意図を記載する]

---
## 演習問題

**問題 [パターンが複数ある場合、1から始まる連番] [要約された問題のパターン]**

[テキスト画像の内容に基づき、問題を作成。複数ある場合は複数作成]

**解法：**
[解説と解法]

**✅正解：[正解となる番号]
```
````

### 【応用プロンプト（解説の内容が、ほんの気持ち分かりやすくなる）】

- 基本プロンプトの"# 指示"に以下の内容を追加します。
  - 一度基本プロンプトを出力して結果を確かめてから壁打ちするとよいでしょう

````text
- この内容を小学校5年生に分かるように解説しなおしてください。なお、2アマ（第二級アマチュア無線技士）を持っています。
  - なお、口調まで小学校5年生向けにせず、また、対象者が小学校5年生や小学生であることを出力に含まないこと。
- 以下は厳守事項とします。
  - 演習問題に記載の問題は、これまでの指示によらず変換せず、元の情報を利用します。
  - 章立ての構成は維持します。
````

### 【予想問題生成】

- 予想問題を作る際は以下の通りとします。
  - 【　　　】内の文字は適宜置き換えてください。
- 画像を含む問題には対応していません。

````text
# 背景とあなたの役割
- 添付の画像は、【出題内容をペーストし、"学習分野と出題傾向.xlsx"の出題内容をコピペする】に関する過去の1アマ（第一級アマチュア無線技士）の問題です。
- あなたは、電気電子、無線工学、計算機科学、電波法の分野について精通しており、後輩を育成する役割です。

（または、解説をペーストし、以下に置き換える）
- 添付の解説は過去の1アマ（第一級アマチュア無線技士）の問題に対する回答です。
- あなたは、電気電子、無線工学、計算機科学、電波法の分野について精通しており、後輩を育成する役割です。

# 指示
- この出題に関する予想問題と解説、解答を作成してください。
- 数字は適宜変更すること。
- 平方根は開平できるような数字を選定する。（例：√121＝11、など）
- 計算問題で、解が割り切れる場合は「正しいものを選べ」とし、割り切れない場合は「最も近いものを選べ」とすること。
- 上記は、出力する前に自己評価し、誤っていたら見直す。
- 図は、可能な場合画像を読み取り出力します。不可能な場合は、アスキーアート、mermaidなど、テキスト変換し出力します。
- 出力条件はMarkdown形式とし、以下のスニペットに記載の方法で出力します。なお、スニペットそのものを出力しないでください。

```
# [ID：コンテキストに含まれている場合は記載し、その他の場合は要確認とする]：[タイトル：コンテキストに含まれている場合はその内容を記載し、それ以外の場合は問題を要約する]

## 演習問題

**問題 X [要約された問題のパターン]**
[テキスト画像の内容に基づき、問題を作成]

**解法：**
[解説と解法]

**✅正解：[正解となる番号]
```
````
